
  Other professional skills and experiences includes administraional tasks, such as archiving, project management, 
  B2B-sales, networking and communication. Experience of logistical administration, such as risk analysis, transport managemanet etc.
   Bachelors degree in historical statistics and pedagogy.
  
  Projektets huvudsakliga mål är att rekrytera ett större antal medarbetare för en tidsintensiv expansion av ett större företag. Företaget är en hamnverksamhet där viss specialkompetens krävs av de blivande medarbetarna vilket innebär att ett projekt behöver genomföras där rekryteringsprocessen behöver verifiera att dessa kunskaper besitts av de sökande som blir aktuella för tjänsterna. I det fall att det nödvändiga antal nya medarbetare som besitter dessa kompetenser inte går att rekrytera inom utsatt tid så behöver projektet vara flexibelt och planera för och genomföra en utbildning där nya medarbetare med rätt förutsättningar kan införskaffa sig dessa kompetenser för att på så vis kunna uppfylla det aktuella behovet av arbetskraft med kompetens.  

 

De kompetenser som är aktuella innefattar främst behörigheter att framföra diverse tyngre fordon så som truckar, lastmaskiner, kranar och liknande. Vidare behöver den nyrekryterade personal ha kunskaper i hantering av farligt gods, säkerhetsrutiner samt rutiner vi lassning och lossning av gods. Erfarenhet ifrån liknande arbete är därmed en ingångsväg till denna kompetens men upplärning kommer att vara ett behov, i större eller mindre grad beroende på tidigare erfarenheter och medhavda kompetenser hos den nyrekryterade. 

 
jante

jajamän

Projektmålet är därmed att utveckla och förtydliga en handlingsplan för att uppnå de rekryteringsmål vilket omnämndes. Vidare behöver projektet därefter genomföra de åtgärder vilket handlingsplanen föreslår och därefter göra en analys och uppföljning av resultatet. Det är därmed ett projekt med tre faser och tre delmål vilket samtliga behöver utföras i en kronologisk ordning. Det är inte möjligt att planera för moment 2, utförandefasen, innan det första delmomentet har fastslagits och därmed uppnåtts.  

 

Projektets specifika mål och förväntade resultat 

 

Projektets konkreta mål innefattar därmed konkret: 

 

Att skapa förutsättningar och ansvara för genomförandet av nyrekryteringar i storleksordning á 200 – 300 nya tjänster. Dessa tjänster kräver specifika kompetenser inom godshantering, säkerhetsarbete liksom rutiner vid arbete av farligt gods.  

I projektets planeringsstadie göra en analys av den metodik vilket lämpar sig bäst för att genomföra ovanstående mål. De kriterier vilket projektgruppen främst bör göra analysen mot är eventuella kostnader, påverkan på nuvarande produktionsflöden och arbetsscheman liksom riskminimering av förseningar mot kommande deadlines. 

Vara med och skapa en utbildningsplan vilket möjliggör för de nyanställda att ta del av introduktion och inlärning där nuvarande anställda bidrar med att förmedla kunskaper och visa de rutiner som finns på arbetsplatsen. En utvärdering huruvida externa utbildningssamarbeten behöver nyttjas för att uppnå utbildningskraven innan deadline behöver också göras.  

Genomföra och driva rekryteringsfasen med allt rekryteringsarbete som detta innebär i form av annonsering, urval, intervjuer liksom avtalstecknande. Eventuellt ifall metodanalysen bedömer att externa rekryteringsverktyg kommer att nyttjas, så som bemanningsföretag, så behöver projektgruppen ha ansvaret för kommunikation, uppföljning och kontroll av dessa externa parters arbete med denna fas.  

I det fall att interna rekryteringsmedarbetare behöver anställas i projektform, ha ledningsansvar över dessa anställda under projektets gång.  

Fungera som en samordnande enhet under utbildningsarbetet för de nyanställda i samråd med personalavdelningen för att ha en god översikt huruvida arbetet löper enligt satta tidsramar och att kompetenserna utvecklas som förväntat.  

Efter genomförandefasen ansvara för ett utvärderingsarbete där de ställda målen mäts mot resultatet liksom faktorer så som kostnader, produktionsstörningar, deadlines liksom eventuella övriga tillkomna moment. 

 

Projektets organisation och omfattning 

 

Projektgruppen bör bestå av en projektledare, en projektkoordinator, en personalspecialist liksom en representant från företagets ekonomiavdelning.  De specialistkompetenser som projektgruppen behöver täcks främst genom en HR- och personalspecialist medan representanten från ekonomiavdelningen kan bidra med kalkyler och kostnadsberäkningar baserat på de olika scenarier vilket projektgruppen väljer att utvärdera. Projektledaren och projektkoordinator ansvarar främst för arbetet med planeringsfasen, det övergripande samordnande ansvaret under projektets alla faser, liksom det efterkommande utvärderingsarbetet. Projektledaren och projektkoordinatorn bör även arbeta med att styra och leda den grupp av rekryteringsansvariga som eventuellt behöver anställas för en projektanställning. Personalspecialisten bidrar med arbetet i form av anställningsavtal och de områden vilket berörs liksom förberedande arbete gällande utbildningsfasen. Projektkoordinator bör i samråd med personalspecialisten, alternativt övrig personal från den interna personalavdelningen, förbereda utbilningsfasen med schemalägning och en utbildningsplan vilket inkluderar de moment där redan anställd personal bidrar med upplärning till de nyanställda.  

 

I ett projekt som detta som innefattar så många delar av den interna organisationens strukturer, så som ekonomi, HR, produktionsavdelningen liksom en stor del av de nuvarande anställda, så kommer det behövas en stor del samordning. Projektgruppen kommer att behöva ta den huvudsakliga rollen som samordnande enheter. Detta innebär att denna grupp kommer att behöva följa upp hur rekryteringsarbetet fortlöper, hur kompetensutvecklingen går, hur och om eventuella produktionsstörningar uppstår liksom att de ekonomiska faktorerna håller sig inom de satta ramarna. Denna data bör löpande förmedlas till företagets ledningsgrupp liksom de relevanta avdelningarna för att ha en god transparens och minimera risker. 

 

Projektets resurser och planerade kostnader 

 

De resurser vilket projektet kommer att omfatta är först och främst en projektgrupp som är insatt i och har kompetens gällande rekryteringsarbete. Denna projektgrupp behöver i sin tur skapa en förteckning över de ytterligare resurser som kommer att behövas för att genomföra det praktiska arbetet med rekrytering och utbildning för att säkerställa att den arbetsstyrka som är projektets mål säkras. Den sista fasen i form av uppföljning och analys beräknas genomföras av den ursprungliga projektgruppen vilket arbetar i det första delmomentet. Under det andra delmomentet så kommer denna projektgrupp att koordinera arbetet med rekrytering och utbildning i de aktuella kompetenserna.  

 

De ytterligare resurser som kommer att krävas under moment två, den så kallade genomförandefasen är till viss del svårdefinierade innan den första fasen har genomförts. Däremot så kan den preliminära planen sätta ett ungefärligt mått på vilka resurser som kommer att behövas för denna fas. Projektgruppen behöver enligt denna preliminära planering räkna med att anställa 4 stycken rekryteringsassistenter vilket kan bidra med att genomföra intervjuer, urval, referenstagning och kompetensundersökning för den praktiska rekryteringen. Därefter behöver tid avsättas för medarbetare i organisationen som redan besitter de efterfrågade kompetenserna. Då ett större antal nya medarbetare behöver få introduktion på arbetsplatsen så behöver tid avsättas för att möjliggöra denna process utan att de övriga produktionsflödena påverka i allt för stor grad. Projektet behöver därmed ta i beräkningen att rekryteringen i den mån det är möjligt behöver spridas ut för att inte skapa en allt för stor påverkan.  

 

De största direkta kostnaderna för projektet beräknas bli lönerna för de för genomförandefasen anställda rekryteringsansvariga- och assistenterna. I övrigt är det själva projektgruppens löner som kommer att vara den övriga direkta kostnaden liksom möjligtvis eventuella avgifter till rekryteringskonsulter och bemanningsföretag, om rekryteringsprocessen inte bedöms vara genomförbar internt.  

 

Vidare så kommer de huvudsakliga kostnaderna att vara indirekta, främst genom eventuell påverkan på det vardagliga produktionsflödet och de rutinmässiga processerna då nyrekryteringen kan påverka produktiviteten då mer erfarna medarbetare behöver tid för att medverka vid introduktion och utbildningsmomentet. 

Preliminär riskanalys 

 

Den största riskfaktorn för momentet är att rekryteringen antingen inte lyckas med sitt mål i rena antal alternativt inte lyckas finna kandidater med relevanta kompetenser. Den alternativa risken består i en produktionsstörning som är större än beräknat. De åtgärder som behöver genomföras för att minimera dessa risker är relativt svåra att precisera, då de egentliga möjligheter som finns för att arbeta mot att dessa risker ska bli verklighet är begränsade. Genom långsiktig planering så kan schemaläggning underlätta för att täcka upp de arbetspass där nuvarande personal behöver ledsaga och introducera den nyrekryterade personalen. Genom en tidig planering som täcker en längre period med introduktion från början till mål så kan en kompensation ske i planeringen för den normala produktionen. Genom rotation bland personalen som handleder de nyanställda så minimeras risken att eventuell sjukfrånvaro eller liknande påverkar nyrekryteringen i allt för hög grad. En riskfaktor som kan påverka utbildningstakten hos de nyrekryterade är nämligen bortfall inom närvaro hos den handledande personalen, genom anledningar så som VAB, sjukfrånvaro eller liknande. Den mest relevanta och realistiska riskminimeringen för denna situation tycks därmed vara att skapa en rotation bland de ordinarie anställda för riskera allt för stora beroenden av specifika individer i utbildningsfasen. Den naturliga baksidan av denna strategin är att med stor rotation bland handledarna så minskar även den kontinuitet i utbildningsfasen som kan vara betydande för att en effektiv och korrekt utbildning sker under detta moment.  

 

Projektet behöver i den tidigaste planeringsfasen göra en utvärdering huruvida rekryteringsarbetet ska ske helt internt eller om externa partner bör användas för att genomföra det praktiska rekryteringsmomentet. Externa parter betyder i det aktuella faller rekryterings- och bemanningsföretag vilket redan har etablerad infrastruktor hc organisation för att genomföra större rekryteringsarbeten. Den huvudsakliga fördelen med att förlägga denna del på externa organisationer är att den interna projektgruppen ej behöver lägga det merarbete som blir av at anställa och ha personalansvar för de rekryterare som kommer att behövas för det praktiska rekryteringsarbetet. Nackdelen är att det finns en risk för merarbete även vid användandet av bemanningsföretag, då projektgruppen eller övriga representanter ifrån projektorganisatören behöver vara delaktiga vid intervjuer och urval för att säkerställa att den översikt och kontroll som behövs för att uppnå säkerställd kvalité.  

 

Projektgruppen behöver därför genomföra en utvärdering vilket mäter de ekonomiska faktorerna så som omkostnader och merarbete kontra eventuella risker med att förlägga delar av detta moment på externa parter. De risker som främst bör analyseras är eventuell avsaknad av kontroll och kvalitetsarbetet med att förlägga e kritisk fas på en extern part, liksom riskerna med att internt genomföra rekrytering. Egenanställda rekryterare kan bli sjuka eller få andra komplikationer som kan leda till att rekryteringsarbetet blir försenat, medan ett bemanningsföretag har en större reservpool av rekryterare som kan genomföra projektet i tid. Likaså finns det risker med att eventuella bemanningsföretag behöver ha förståelse för de kompetenser som efterfrågas vilket kan leda till att intern personal behöver vara delaktig i bemanningsföretagets rekryteringsarbete och därmed resultera i merarbete och dubbla kostnader, vilket möjligtvis kan motverkas genom att sköta rekryteringen internt. Den kompetens vilket finns hos de redan anställda bör nyttjas i rekryteringsarbetet liksom den planeras att vara en del av utbildningsmomentet.  
